Repository: drorganvidez/guadalinex-v6
Catalog: apps/ubuntu-docs/tags/ubuntu-docs-9.04.10guada1/hardware/po/*.po
Languages: ko

source: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntu Documentation Project)
ko: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (우분투 문서화 프로젝트)

source: Credits and License
ko: 만든 사람들과 저작권

source: This document is maintained by the Ubuntu documentation team (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam). For a list of contributors, see the <ulink url="../../libs/C/contributors.xml">contributors page</ulink>
ko: 이 문서는 우분투 문서 팀(https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam)에서 관리합니다. 공헌자 목록은 <ulink url="../../libs/C/contributors.xml">공헌자</ulink>를 보세요.

source: This document is made available under the Creative Commons ShareAlike 2.5 License (CC-BY-SA).
ko: 이 문서는 크리에이티브 커먼즈 저작자표시-동일조건변경허락 2.5 라이센스(CC-BY-SA)에 따라 이용가능합니다.

source: You are free to modify, extend, and improve the Ubuntu documentation source code under the terms of this license. All derivative works must be released under this license.
ko: 여러분은 이 라이센스의 규정에 따라 얼마든지 우분투 문서의 소스 코드를 변경, 확장, 개선할 수 있습니다. 다만, 이러한 작업에 따른 모든 결과물들은 이 라이센스와 함께 배포되어야 합니다.

source: This documentation is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AS DESCRIBED IN THE DISCLAIMER.
ko: 이 문서는 유용하게 사용될 수 있으리라는 희망에서 배포되고 있지만, 특정한 목적에 맞는 적합성 여부나 판매용으로 사용할 수 있으리라는 묵시적인 보증을 포함한 어떠한 형태의 보증도 제공하지 않습니다.

source: A copy of the license is available here: <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/libs/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>.
ko: 인증서 복사는 여기서 하세요: <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/libs/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>.

source: Ubuntu Documentation Project
ko: 우분투 문서화 프로젝트

source: Canonical Ltd. and members of the <placeholder-1/>
ko: Canonical Ltd.와 <placeholder-1/>의 참여원

source: The Ubuntu Documentation Project
ko: 우분투 문서화 프로젝트

source: Your computer consists of a number of connected devices, which are collectively known as computer <emphasis>hardware</emphasis>.
ko: 여러분의 컴퓨터는 여러 가지 연결된 장치들로 구성되어 있으며, 이들을 모두 컴퓨터 <emphasis>하드웨어</emphasis> 라고 합니다.

source: Ubuntu normally configures your hardware automatically, but there may be occasions when you need to make changes to hardware settings yourself. This section provides information on tools which can be used to configure your hardware.
ko: 우분투는 보통 여러분의 하드웨어를 자동으로 설정합니다. 그러나 여러분의 하드웨어 설정을 스스로 바꾸어야 할 때도 생길 것입니다. 이 부분은 여러분의 하드웨어를 설정할 수 있는 도구에 대한 정보를 제공합니다.

source: Restricted drivers
ko: 제한된 드라이버

source: Some devices attached to your computer may need restricted drivers to be installed in order to work properly.
ko: 여러분의 컴퓨터에 연결된 어떤 장치들은 올바로 동작하기 위해 제한된 드라이버를 설치해야 할 수 있습니다.

source: Why are some drivers restricted?
ko: 왜 어떤 드라이버들은 제한적인가요?

source: Restricted drivers are drivers for your hardware which are not freely available or open-source.
ko: 제한된 드라이버는 자유롭게 이용가능하지 않은 여러분의 하드웨어를 위하거나 오픈 소스가 아닌 드라이버입니다.

source: Most of the devices (hardware) attached to your computer should function properly in Ubuntu. These devices are likely to have <emphasis>unrestricted</emphasis> drivers, which means that the drivers can be modified by the Ubuntu developers and problems with them can be fixed.
ko: 컴퓨터에 연결되는 대부분의 장치(하드웨어)들은 우분투에서 정상적으로 동작합니다. 이러한 장치들은 아마도 <emphasis>제한없는</emphasis> 드라이버를 가지고 있을 것이며, 이는 어떤 문제를 해결하기 위해 우분투 개발자들이 드라이버를 수정할 수 있다는 것을 의미합니다.

source: Some hardware does not have unrestricted drivers, usually because the hardware manufacturer has not released details of their hardware which would make it possible to create such a driver. These devices may have limited functionality or may not work at all.
ko: 어떤 하드웨어들은 제한되지 않은 드라이버를 가지고 있지 않습니다. 이것은 보통 하드웨어 제작업체에서 자신들의 하드웨어에 대한 상세 정보를 공개하지 않아서 드라이버를 제작할 수 없는 경우입니다. 이러한 장치들은 제한된 기능만을 이용할 수 있거나, 어쩌면 전혀 사용할 수 없을 것입니다.

source: If a <emphasis>restricted driver</emphasis> is available for a certain device, you can install it in order to allow your device to function properly, or to add new features. For example, installing a restricted driver for certain graphics cards may allow you to use more advanced <ulink type="help" url="ghelp:desktop-effects">visual effects</ulink>.
ko: 확실한 장치를 위한 <emphasis>제한된 드라이버</emphasis>가 사용가능하다면 여러분은 장치가 정확하게 동작할 수 있도록 하기 위해서나 새로운 기능을 추가하기 위해서 그것을 설치할 수 있습니다. 예를 들면, 확실한 그래픽 카드를 위한 제한된 드라이버 설치는 더 고급적인 <ulink type="help" url="ghelp:desktop-effects">visual effects</ulink>를 사용할 수 있도록 합니다.

source: Some computers may not have any devices which can use restricted drivers, either because all of the devices are fully supported by unrestricted drivers or because no restricted drivers are yet available for the device.
ko: 어떤 컴퓨터들은 제한된 드라이버를 사용할 수 있는 어떠한 장치도 가지고 있지 않을 수 있습니다. 이것은 모든 장치들이 제한되지 않은 드라이버를 통해 완전히 지원되는 경우이거나, 해당 장치에 대한 제한된 드라이버가 아직 제공되지 않기 때문일 것입니다.

source: Restricted drivers are often maintained by the hardware manufacturer, and so cannot be modified by Ubuntu developers if there is a problem.
ko: 제한된 드라이버들은 종종 하드웨어 제작업체에서 관리하며, 문제가 발생한 경우에도 우분투 개발자들이 이를 수정할 수 없습니다.

source: Enabling a restricted driver
ko: 제한된 드라이버 사용하기

source: To use a restricted driver for a device:
ko: 어떤 장치에 대해 제한된 드라이버를 사용하려면:

source: Find the driver which you would like to enable and check the box in the <guilabel>Enabled</guilabel> column, next to its name
ko: 사용하고 싶은 드라이버를 찾아서, 이름 옆에 있는 <guilabel>활성화</guilabel> 부분 아래의 박스를 체크합니다.

source: You will be asked to confirm that you want to enable the driver. Press <guibutton>Enable Driver</guibutton>
ko: 드라이버를 사용할 지 확인하는 창이 뜰 것입니다. <guibutton>드라이버 사용</guibutton> 을 누릅니다.

source: The restricted driver may have to be downloaded and installed
ko: 제한된 드라이버는 다운로드되어 설치되어야 합니다.

source: You may need to restart your computer to finish enabling the driver
ko: 드라이버를 사용하도록 설정하기 위해서 컴퓨터를 재시작해야 할 수도 있습니다.

source: Disabling a restricted driver
ko: 드라이버 사용하지 않기

source: If a restricted driver is causing problems, or you would just like to turn it off, follow the procedure below:
ko: 만약 제한된 드라이버가 문제를 일으키거나 그냥 사용하지 않기를 바란다면, 다음을 따라하십시오:

source: Find the driver which you would like to disable and uncheck the box in the <guilabel>Enabled</guilabel> column, next to its name
ko: 사용하지 않으려는 드라이버를 찾아서, 이름 옆에 있는 <guilabel>활성화</guilabel> 부분 아래의 박스에서 체크를 해제합니다.

source: You will be asked to confirm that you would like to disable the driver. Press <guibutton>Disable Driver</guibutton>
ko: 드라이버를 사용하지 않을 것인지 확인하는 창이 뜰 것입니다. <guibutton>드라이버 사용 안함</guibutton> 을 누릅니다.

source: You may need to restart your computer to finish disabling the driver
ko: 드라이버를 사용하지 않도록 설정하기 위해서 컴퓨터를 재시작해야 할 수도 있습니다.

source: Disks and partitions
ko: 디스크와 파티션

source: This section provides instructions on how to handle disks and drives, such as removable hard disks.
ko: 이 부분에서는 이동식 하드 디스크와 같은 디스크와 드라이브를 다루는 방법을 설명합니다.

source: partition
ko: 파티션

source: partitions
ko: 파티션

source: partitioning
ko: 파티셔닝

source: format
ko: 포맷

source: formatting
ko: 포매팅

source: mount
ko: 마운트

source: unmount
ko: 언마운트

source: filesystem
ko: 파일 시스템

source: file system
ko: 파일 시스템

source: Checking how much disk space is available
ko: 남은공간 검사중

source: Click <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guisubmenu>Administration</guisubmenu><guimenuitem>System Monitor</guimenuitem></menuchoice> and select the <guilabel>File Systems</guilabel> tab to see how much hard disk space is available on your computer.
ko: <menuchoice><guimenu>시스템</guimenu><guisubmenu>관리자</guisubmenu><guimenuitem>시스템 모니터</guimenuitem></menuchoice>를 클릭하고 <guilabel>File Systems</guilabel>을 선택하면 이용가능한 공간이 어느정도 있는지 볼수 있습니다.

source: Alternatively, click <menuchoice><guimenu>Places</guimenu><guimenuitem>Computer</guimenuitem></menuchoice>, right-click a hard disk, click <guilabel>Properties</guilabel> and select the <guilabel>Basic</guilabel> tab to see a summary of the disk space currently available on that disk.
ko: 대체로 <menuchoice><guimenu>장소</guimenu><guimenuitem>컴퓨터</guimenuitem></menuchoice>를 클릭, HDD에서 오른쪽 클릭하고 <guilabel>속성</guilabel>을 클릭하고 <guilabel>기본</guilabel>에서도 남은 공간을 확인하실 수 있습니다.

source: Advanced disk-usage analysis
ko: 고급 디스크 사용 분석

source: For a more accurate analysis of your filesystem, press <menuchoice><guimenu>Applications</guimenu><guimenuitem>Accessories</guimenuitem><guimenuitem>Disk Usage Analyzer</guimenuitem></menuchoice> to start the <application>Disk Usage Analyzer</application>.
ko: 여러분의 시스템의 더 정확한 분석을 위해서 <application>디스크 사용량 분석</application>을 시작하기 위해서 <menuchoice><guimenu>프로그램</guimenu><guimenuitem>보조프로그램</guimenuitem><guimenuitem>디스크 사용량 분석</guimenuitem></menuchoice>을 누르세요.

source: Press <guibutton>Scan Home</guibutton> to scan your home directory, or press <guibutton>Scan Filesystem</guibutton> to scan the whole filesystem.
ko: 여러분의 홈 디렉토리를 검사하기 위해서 <guibutton>홈 검사</guibutton>를 누르거나, 전체 파일 시스템을 검사하기 위해서 <guibutton>파일 시스템 검사</guibutton>를 누르세요.

source: See the <ulink url="ghelp:baobab" type="help">Disk Usage Analyzer Manual</ulink> for more information.
ko: 더 많은 정보를 위해서는 <ulink url="ghelp:baobab" type="help">디스크 사용량 분석 설명서</ulink>를 참고하세요.

source: Remove software packages that you no longer use. See <ulink type="help" url="ghelp:add-applications#gnome-app-install"> Add/Remove Applications</ulink> for information on removing packages.
ko: 더 이상 사용하지 않는 무른모 꾸러미 제거하기. <ulink type="help" url="ghelp:add-applications#gnome-app-install"> 프로그램 추가/삭제</ulink>를 보세요. 꾸러미 제거시 필요한 정보입니다.

source: You can also compress and archive your old, rarely-used documents:
ko: 거의 사용하지 않는 문서, 오래된 파일을 압축할 수 있습니다.

source: Delete the old uncompressed files to free some disk space.
ko: 디스크의 공간확보를 위해 오래된 압축되지 않은 파일 삭제하기.

source: Partitioning a device
ko: 장치 파티션 나누기

source: Be careful when altering disk partitions, as it is possible to lose your data if you delete or change the wrong partition.
ko: 잘못된 파티션을 지우거나 변경할 때 데이터를 잃을 수 있으므로 디스크 파티션을 바꿀 때 조심하세요.

source: Freeing space for a new partition
ko: 새 파티션을 위한 공간 남기기

source: Press <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guisubmenu>Administration </guisubmenu><guimenuitem>Gnome Partition Editor</guimenuitem></menuchoice>.
ko: <menuchoice><guimenu>시스템</guimenu><guisubmenu>관리</guisubmenu><guimenuitem>파티션 편집기</guimenuitem></menuchoice>를 누르세요.

source: Select the device to partition from the drop-down list at the top-right of the main window.
ko: 메인 창의 오른쪽 위편에 있는 드롭다운 목록에서 파티션을 나눌 장치를 선택합니다.

source: A list of partitions will appear. Select the desired partition and choose <menuchoice><guimenu>Partition</guimenu><guimenuitem>Unmount</guimenuitem></menuchoice>.
ko: 나타난 파티션 리스트에서 원하는 파티션을 선택하고 <menuchoice><guimenu>파티션</guimenu><guimenuitem>마운트 해제</guimenuitem></menuchoice>를 고르세요.

source: To resize the partition choose <guilabel>Resize/Move</guilabel>. The dialog <guilabel>Resize/Move</guilabel> will be shown. You can use the <guilabel>Free Space Following (MiB)</guilabel> box to choose how much space to free after this partition, or <guilabel>Free Space Preceding (MiB)</guilabel> to free space before this partition. Alternatively you can use the slider to adjust the partition size.
ko: 파티션의 크기를 재조정하려면 <guilabel>크기조정/이동</guilabel>를 고르세요. <guilabel>크기조정/이동</guilabel> 창이 보여질 것입니다. <guilabel>Free Space Following (MiB)</guilabel> 상자를 이 파티션 뒤에 얼만큼의 공간을 비게 할 것인지 정하기 위해 사용할 수 있습니다. 혹은, <guilabel>Free Space Preceding (MiB)</guilabel>은 이 파티션 앞에 얼만큼의 공간을 비게 할 것인지 정하기 위해 사용할 수 있습니다. 다른 방법으로, 여러분은 파티션 사이즈를 조정하는데 슬라이더를 사용할 수 있습니다.

source: To apply the changes, click <guibutton>Resize/Move</guibutton>.
ko: 변경 사항을 적용하려면 <guilabel>크기 조정/이동</guilabel> 을 누릅니다.

source: To create a new partition inside an already partitioned device, you must first resize an existing partition. If you already have free space, skip to <xref linkend="creating-new-partition"/>; otherwise, follow the instructions below: <placeholder-1/>
ko: 이미 있는 파티션된 장치 안에 새로운 파티션을 생성하려면 지금 있는 파티션의 크기를 재조정하여야만 합니다. 빈 공간이 이미 있다면 <xref linkend="creating-new-partition"/>를 넘기세요; 아니라면 다음 지시를 따르세요: <placeholder-1/>

source: Creating a new partition
ko: 새 파티션 만들기

source: A list of partitions will appear. Select the one called <guilabel>unallocated</guilabel> and click <guibutton>New</guibutton>.
ko: 파티션의 목록이 보일 것입니다. <guilabel>할당되지 않음</guilabel> 부분에 있는 파티션을 하나 선택하고 <guibutton>새 파티션</guibutton> 을 클릭합니다.

source: From the <guilabel>Filesystem</guilabel> drop-down list choose the desired type of filesystem to use and click <guibutton>Add</guibutton>.
ko: <guilabel>파일 시스템</guilabel> 드롭다운 목록에서 원하는 종류의 파일 시스템을 선택하고 <guibutton>추가</guibutton> 를 클릭합니다.

source: To apply all the changes made, click <guibutton>Apply</guibutton>.
ko: 변경 사항을 적용하려면 <guibutton>적용</guibutton> 을 클릭합니다.

source: To create a new partition: <placeholder-1/>
ko: 새로운 파티션을 만들려면: <placeholder-1/>

source: Formatting a partition
ko: 파티션 포멧하기

source: You can use <application>GNOME Partition Editor</application> to format disk partitions (see <xref linkend="partitioning-device"/> for more information on <application>GNOME Partition Editor</application>).
ko: 여러분은 <application>그놈 파티션 편집기</application>를 디스크 파티션들을 포멧하는데 사용할 수 있습니다(<application>그놈 파티션 편집기</application>에 대한 더 자세한 정보는 <xref linkend="partitioning-device"/>를 참고).

source: Select the partition you want to format and choose <menuchoice><guimenu>Partition</guimenu><guimenuitem>Format to</guimenuitem></menuchoice> and select from the list the type of filesystem to format the partition to.
ko: 포맷할 파티션을 선택하고 <menuchoice><guimenu>파티션</guimenu><guimenuitem>포맷</guimenuitem></menuchoice> 을 누르고, 파티션을 포맷할 파일 시스템의 형식을 목록에서 선택합니다.

source: To format a partition, do as follows: <placeholder-1/>
ko: 파티션을 포맷하려면, 다음을 따라하십시오: <placeholder-1/>

source: Pressing <guibutton>Apply</guibutton> will cause all of the files on the partition to be permanently deleted.
ko: <guibutton>적용</guibutton> 을 누르면, 파티션 내의 모든 파일들이 영원히 삭제될 것입니다.

source: What is formatting?
ko: 포멧팅은 무엇일까요?

source: To format a hard disk, device or partition means to prepare that particular device to be used for storing data.
ko: 하드디스크, 장치 또는 파티션을 포멧한다는 것은 데이터를 저장하기 위해 사용되어지는 장치를 특정하게 준비한다는 것입니다.

source: The operation of formatting a hard disk or partition is when a specific data-storage format is applied to that device; this format is the <quote>filesystem</quote>.
ko: 하드디스크나 파티션의 포멧 동작은 특정 데이터 저장 형식이 그 장치로 적용될 때 됩니다.; 이 형식이 <quote>파일 시스템</quote>입니다.

source: When you buy a disk it is usually not formatted, and cannot yet be used for storing data. When you format the device, you will notice that the free space on it is less than the original size. This is due to the fact that some space has to be used to make the device usable; this space is occupied by the filesystem. Also, disk manufacturers often use a different standard to measure disk capacity, which results in a further discrepancy.
ko: 여러분이 디스크를 샀을 때 그 것은 포멧되어 있지 않고, 아직 데이터를 저장하는데 사용될 수 없습니다. 그 장치를 포멧했을 때, 원래 공간이 그 사용가능한 공간보다 적음을 알 수 있습니다. 이 것은 어떤 공간은 장치를 사용할 수 있게 하는 데 사용되어진다는 사실 때문입니다;이 공간은 파일 시스템이 차지합니다. 또한, 디스크 생산자들은 종종 디스크 용량을 측정하는 것과 다른 더 많이 불일치하는 표준을 사용합니다.

source: What is a filesystem?
ko: 파일 시스템은 무엇일까요?

source: A filesystem is a particular way of storing and organizing files on a storage device such as a hard disk, and is an important part of an operating system. Without a filesystem, accessing and storing files would be impossible.
ko: 파일 시스템은 하드디스크와 같은 저장 장치에 파일을 저장하고 구성하는 특정한 방법입니다. 그리고 그것은 운영체제의 중요한 일부입니다. 파일 시스템 없이는 파일에 접근하고 저장하는 것은 불가능할 것입니다.

source: ext2 and ext3: these are usually found on GNU/Linux operating systems. Ubuntu uses <emphasis>ext3</emphasis> as its default filesystem.
ko: ext2 와 ext3; 이 것들은 일반적으로 GNU/Linux 운영체제에서 사용됩니다. 우분투는 <emphasis>ext3</emphasis>를 기본 파일 시스템으로 사용합니다.

source: <acronym>FAT16</acronym> and <acronym>FAT32</acronym>: these are Microsoft Windows filesystems found on older computers. If you would like to share data between two computers, the <emphasis><acronym>FAT32</acronym></emphasis> format is a good choice.
ko: <acronym>FAT16</acronym>와 <acronym>FAT32</acronym>: 이 것들은 마이크로소프트 윈도우즈의 파일시스템으로 오래된 컴퓨터에서 사용됩니다. 만약 두 컴퓨터간에 데이터를 공유하고 싶다면, <emphasis><acronym>FAT32</acronym></emphasis> 형식은 좋은 선택입니다.

source: <acronym>NTFS</acronym>: this is the filesystem type used by more modern versions of Microsoft Windows.
ko: <acronym>NTFS</acronym>: 이 것은 마이크로소프트 윈도우즈의 더 최근에 사용되는 파일 시스템입니다.

source: <acronym>HFS+</acronym>: this is the Mac OS X default filesystem type.
ko: <acronym>HFS+</acronym>: 이 것은 OS X의 기본 파일 시스템 형식입니다.

source: There are different types of filesystem. The most common are: <placeholder-1/>
ko: 파일 시스템에는 여러 종류가 존재합니다. 이들 중 가장 널리 사용되는 것들은 다음과 같습니다: <placeholder-1/>

source: What is a Partition?
ko: 파티션은 무엇입니까?

source: A partition is a means of dividing the storage capacity of a device, such as a hard disk, into several parts which can then be treated as separate storage devices (<quote>logical devices</quote>).
ko: 파티션은 하드 디스크와 같은 장치의 저장 용량을 여러개의 저장 장치처럼 다룰 수 있도록(<quote>논리 장치</quote>) 여러개의 부분으로 나누는 방법입니다.

source: Each logical device is seen by the operating system as a distinct device, and thus is treated as an independent disk.
ko: 운영체제는 각각의 논리 장치를 별개의 장치로 인식하며, 따라서 이들은 독립적인 디스크처럼 처리합니다.

source: To retrieve free space
ko: 사용가능한 공간 되찾기

source: To install different operating systems
ko: 다른 운영체제 설치하기

source: To better organize data on the hard disk
ko: 하드 디스크상의 데이터를 더 좋게 조직하기

source: Partitioning a hard disk can be done for several reasons: <placeholder-1/>
ko: 다음과 같은 이유들로 인해 하드 디스크를 파티션으로 나누어 사용합니다: <placeholder-1/>

source: Mounting and Unmounting Devices
ko: 장치 마운트/해제 하기

source: When you connect a removable storage device to your computer, it must be <emphasis>mounted</emphasis> by the operating system so that you are able to access the files on the device.
ko: 여러분의 컴퓨터에 제거가능한 저장 장치를 연결시켰을 때, 그 장치의 파일을 접근할 수 있도록 하기 위해서 운영체제에 의해 <emphasis>마운트</emphasis>되어져야 합니다.

source: To find out how to mount and unmount storage devices, see <ulink type="help" url="ghelp:user-guide#gosnautilus-460">Using Removable Media</ulink>
ko: 저장 장치를 마운트하고 마운트 해제하는 방법에 대해 찾고 싶다면 <ulink type="help" url="ghelp:user-guide#gosnautilus-460">제거 가능한 미디어 사용하기</ulink>를 참고하세요.

source: When you copy files to a storage device, they are not always written to the device immediately. Instead, they are often stored in a queue so that they can all be transferred across to the device at the same time (for reasons of efficiency). If you disconnect the device before all of the files have been transferred, then you could lose the files. To prevent this, you must always <emphasis>unmount</emphasis> a storage device before disconnecting it.
ko: 저장 장치에 파일을 복사할 때, 그 장치에 즉시 쓰여지는 것은 아닙니다. 그 대신, 같은 시간에 그 장치에 모든 전송 접근을 가능하게 하기 위해서(효율성과 같은 이유에서) 많은 경우 큐에 저장해둡니다. 만약 파일이 모두 그 장치로 전송되기 전에 연결을 해제하면 그 파일들을 읽게 됩니다. 이 것을 막기 위해서 언제나 그 장치를 제거하기 전에 저장 장치를 <emphasis>마운트 해제</emphasis>하세요.

source: Laptops
ko: 노트북

source: This section contains information for people using Ubuntu on a laptop computer.
ko: 이 부분에서는 노트북(laptop) 컴퓨터에서 우분투를 사용하는 분들에 대한 정보를 제공합니다.

source: Power management settings
ko: 전원 관리 설정

source: You may wish to change the power management settings of your laptop in order to help extend its battery life and reduce energy wastage.
ko: 노트북의 배터리 수명을 늘이거나 에너지 낭비를 줄이기위해 전원 관리 설정을 변경해야 할 수도 있을 것입니다.

source: Press <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Preferences</guimenuitem><guimenuitem>Power Management</guimenuitem></menuchoice>.
ko: <menuchoice><guimenu>시스템</guimenu><guimenuitem>기본 설정</guimenuitem><guimenuitem>전원 관리</guimenuitem></menuchoice> 를 누릅니다.

source: Change the settings as appropriate. Changes are applied instantly.
ko: 설정을 적절히 변경합니다. 변경 사항은 즉시 적용됩니다.

source: Displaying a screensaver may use more power than simply letting the screen go blank. Turning off the screensaver could slightly improve the battery life of your laptop.
ko: 화면 보호기를 사용하는 것은 그냥 빈 화면으로 두는 것보다 좀 더 많은 전력을 소모할 것입니다. 화면 보호기를 꺼두면 노트북의 배터리 수명을 조금 연장할 수 있을 것입니다.

source: Press <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Preferences</guimenuitem><guimenuitem>Screensaver</guimenuitem></menuchoice>.
ko: <menuchoice><guimenu>시스템</guimenu><guimenuitem>기본 설정</guimenuitem><guimenuitem>화면 보호기</guimenuitem></menuchoice> 를 누릅니다.

source: Change the <guilabel>Screensaver theme</guilabel> to <guilabel>Blank screen</guilabel>. This will simply display a blank screen as a screensaver.
ko: <guilabel>화면 보호기 테마</guilabel> 를 <guilabel>빈 화면</guilabel> 으로 설정합니다. 이것은 화면 보호기로 단지 아무 것도 없는 검은 화면을 보여줄 것입니다.

source: When your laptop is running on battery, one of the biggest drains on power is the display. Turning the brightness of the display down could improve battery life significantly; many laptops allow you to do this by pressing <keycombo><keycap>Fn</keycap><keycap>F7</keycap></keycombo> several times.
ko: 노트북이 배터리를 사용하여 동작할 때, 가장 많은 전원을 소모하는 부분 중의 하나가 디스플레이 화면입니다. 디스플레이 장치의 밝기를 어둡게 하면 배터리의 수명을 무척 연장할 수 있습니다. 많은 노트북들은 이러한 작업을 <keycombo><keycap>Fn</keycap><keycap>F7</keycap></keycombo> 키를 여러번 눌러 조정할 수 있도록 해 줍니다.

source: Touchpads
ko: 터치패드

source: Most laptop computers come with a touchpad, which is used to control the mouse pointer. There are many ways of changing the way that the touchpad behaves; the most basic touchpad settings can be configured in the following way.
ko: 대부분의 노트북 컴퓨터들은 마우스 포인터를 제어하는데 사용되는 터치패드를 제공합니다. 많은 터치 패드의 행동을 바꾸는 방법은 많이 있습니다; 대부분의 기본 터치 패드 설정은 다음 방법으로 설정될 수 있습니다.

source: Press <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Preferences</guimenuitem><guimenuitem>Mouse</guimenuitem></menuchoice>.
ko: <menuchoice><guimenu>시스템</guimenu><guimenuitem>기본 설정</guimenuitem><guimenuitem>마우스</guimenuitem></menuchoice>를 누릅니다.

source: Select the <guilabel>Touchpad</guilabel> tab.
ko: <guilabel>터치패드</guilabel> 탭을 선택하세요.

source: Here you can change the touchpad settings to your liking. Changes should take effect immediately.
ko: 여기서 여러분은 여러분이 좋아하는 터치 패드 설정으로 변경할 수 있습니다. 변경은 즉시 적용됩니다.

source: Some touchpads may be detected as normal mouse devices, even though they are actually touchpads. In this case, the <guilabel>Touchpad</guilabel> tab will not be available in the mouse preferences.
ko: 어떤 태치패드는 실제 터치패드일지라도 보통 마우스 장치처럼 탐지될 수 있습니다. 이 경우 <guilabel>Touchpad</guilabel>이 마우스 속성에서 사용가능하지 않을 것입니다.

source: See the <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/SynapticsTouchpad">community support pages</ulink> for more information on touchpads.
ko: 터치패드에 대한 더욱 자세한 정보는 <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/SynapticsTouchpad">커뮤니티 지원 페이지</ulink> 를 참조하기 바랍니다.

source: Finding laptop testing reports
ko: 노트북 테스트 보고서 찾기

source: Many laptops are regularly tested by the Ubuntu community to ensure that various features work correctly. The results of these tests are available for you to read, and may offer insight into any problems you might be experiencing with your laptop.
ko: 대부분의 노트북들은 여러 가지 기능들이 올바로 동작하는지 확인하기 위해 우분투 커뮤니티에서 정기적으로 검사합니다. 여러분은 이러한 테스트 결과를 살펴보고 자신의 노트북에 어떤 문제가 생길 수 있는지에 대한 통찰도 얻을 수 있을 것입니다.

source: See the Laptop Testing <ulink url="https://wiki.ubuntu.com/LaptopTestingTeam">community support pages</ulink> for a full listing of available laptop tests.
ko: 노트북 테스트 (Laptop Testing) <ulink url="https://wiki.ubuntu.com/LaptopTestingTeam">커뮤니티 지원 페이지</ulink> 에서 이용 가능한 노트북의 전체 목록을 찾아볼 수 있습니다.

source: You can participate in laptop testing yourself by contacting the <ulink url="https://wiki.ubuntu.com/LaptopTestingTeam">Laptop Testing Team</ulink>.
ko: <ulink url="https://wiki.ubuntu.com/LaptopTestingTeam">노트북 테스트 팀</ulink> 과 연락하여 스스로 테스트에 참여할 수도 있습니다.

source: Suspending and hibernating your computer
ko: 컴퓨터를 대기/최대절전 진입중 ...
